---
title: Git
tags: [Git]
style: 
color: 
description: What is git?
comments: true
---

## 1. Git?

자신의 소스코드를 효율적으로 관리할 수 있고, 여러 개발자들이 동시에 개발하는 것이 수월해 진다.

작업흐름을 간단히 표현하면
*Directory -> Stage -> Local Store -> Remote Store*로 나타낼 수 있다.
원격 저장소의 경우는  [github](https://github.com) 와 같은 사이트를 이용할 수 있다.

---

## 2. init

현재 디렉토리를 git 저장소로 만들고 .git 이라는 파일이 생성된다.

    $ git init

<br>
작업흐름 상태 <br>

*<U>Directory</U> -> Stage -> Local Store -> Remote Store*

---

## 3. add

현재 git 저장소에서 변경된 파일이 있으면 추적하고 해당 파일들을 스테이지로 올린다.

    $ git add "파일명"

모든 파일을 add 하고 싶으면 파일명에 .을 쓰면 된다.

    $ git add .

<br>
작업흐름 상태 <br>

*Directory -> <U>Stage</U> -> Local Store -> Remote Store*

---

## 4. commit

현재 git의 스테이지에 있는 파일들을 로컬 저장소로 올린다. 또한 어떤 파일, 기능들을 수정했는지 알아보기 위한 메세지를 남길 수 있다.

    $ git commit -m "msg"

<br>
작업흐름 상태 <br>

*Directory -> Stage -> <U>Local Store</U> -> Remote Store*

---

## 5. push

현재 로컬 저장소의 파일들을 원격 저장소에 올린다. <br>

해당 명령어로 master 브랜치의 원격 저장소로 올린다.

    $ git push origin master

<br>
작업흐름 상태 <br>

*Directory -> Stage -> Local Store -> <U>Remote Store</U>*

---

## 6. status

현재 디렉토리의 변경된 상태들을 보여준다.

    $ git status

{% include elements/figure.html image="https://github.com/jongeunShin95/jongeunShin95.github.io/blob/master/assets/images/git/git_status.png?raw=true" caption="git status" %}

---

## 7. clone

다른 원격 저장소를 가져와서 git 저장소를 만든다.

해당 명령어를 사용하게되면 해당 디렉토리가 저장소가 되는 것이 아니라 디렉토리가 새로 생성된 뒤 그 디렉토리가 저장소가 된다.

    $ git clone 원격저장소

마지막에 .을 붙이게 되면 해당 디렉토리가 저장소가 된다.

    $ git clone 원격저장소 .

---

## 8. pull

만약 두 명의 개발자가 프로젝트를 진행하고 있다면 한명의 개발자가 해당 프로젝트에 대해 수정을 하고 원격 저장소에 push를 하게 된다면 다른 개발자는 변경된 프로젝트 내용이 자신의 디렉토리에는 반영이 되어 있지 않다. 그 반영된 것을 원격 저장소로부터 가져올 수 있는 명령어 이다.

    $ git pull 원격저장소


---

## 9. branch & merge

여러 개발자들이 동시에 개발을 하다보면 각 파트를 정하여 개발하는 경우가 많다. 예를 들어 웹을 개발할 경우 메인 페이지, 로그인, 게시판을 세명에서 나누어 개발하는 경우 수동적으로 최신 버전을 서로서로 공유를 해주어야 된다. 이를 git의 branch를 이용하게 된다면 서로의 개발상태를 신경쓰지 않고 자기의 개발만 신경쓸 수 있게 된다.
<br>
또한, 이렇게 나누어진 브랜치들을 합치는 명령어가 merge이다. 각, 분담별로 개발된 상태들을 다시 master브랜치로 합칠 수 있다.

##### login branch를 생성

원하는 이름으로 branch를 생성한다.

    $ git branch login

##### login branch를 적용

branch를 생성 후 해당 branch로 적용을 시켜 줘야 한다.

    $ git checkout login

{% include elements/figure.html image="https://github.com/jongeunShin95/jongeunShin95.github.io/blob/master/assets/images/git/create_branch.png?raw=true" caption="create branch - login" %}

##### login branch를 master와 merge

먼저 master branch로 이동 후

    $ git merge login

명령어를 이용하여 merge 한 뒤, github로 push 한다.

{% include elements/figure.html image="https://github.com/jongeunShin95/jongeunShin95.github.io/blob/master/assets/images/git/merge.png?raw=true" caption="merge" %}